markdown

# Вариант 4
## Задание 1
$(X>4)$ v $\overline{(X>1)}$ v $(X>4)$ при $X = 4$

**Решение:**
Подставим значение $X = 4$:
- $(4>4)$ v $\overline{(4>1)}$ v $(4>4)$
- $(4>4)$ $\rightarrow$ Ложь (0)
- $(4>1)$ $\rightarrow$ Истина (1)
- $\overline{\text{Истина}}$ $\rightarrow$ Ложь (0)
- $(4 > 4)$ $\rightarrow$ Ложь (0)
- $\text{Ложь}$ $\lor$ $\text{Ложь}$ $\lor$ $\text{Ложь}$
- Итоговый результат: Ложь (0)

**Ответ:** Выражение ложно (0).

---

## Задание 2

**Условие:**
Если прямая параллельна каждой из двух пересекающихся плоскостей, то она параллельна и линии их пересечения.

Простые высказывания:
* $A$ = Прямая параллельна первой плоскости
* $B$ = Прямая параллельна второй плоскости
* $C$ = Прямая параллельна линии пересечения плоскостей

Логическая формула:
$(A \wedge B) \rightarrow C$

**Ответ:** $(A \wedge B) \rightarrow C$

---

## Задание 3

$\overline{(\overline{X} \wedge \overline{(Y \vee Z)})} \vee ((\overline{X} \rightarrow \overline{\overline{Y}}) \vee Z)$

- $\overline{(\overline{X} \wedge \overline{(Y \vee Z)})} = X \vee Y \vee Z$

- $(\overline{X} \rightarrow Y) \vee Z = X \vee Y \vee Z$

- $(X \vee Y \vee Z) \vee (X \vee Y \vee Z) = X \vee Y \vee Z$

| X | Y | Z | F |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 0 | 0 | 0 | **0** |
| 0 | 0 | 1 | **1** |
| 0 | 1 | 0 | **1** |
| 0 | 1 | 1 | **1** |
| 1 | 0 | 0 | **1** |
| 1 | 0 | 1 | **1** |
| 1 | 1 | 0 | **1** |
| 1 | 1 | 1 | **1** |

**Ответ:** $X \vee Y \vee Z$
